本文描述YED物模型协议的HTTPS通讯数据格式。HTTP协议用于低功耗，设备不常在线或者长期休眠场景。涉及到到服务器设置参数和设备上报状态2个命令。

注意HTTP协议之能做数据采集，监控使用，然后非实时控制设备。不能实时控制设备。如果需要实时控制设备，让设备及时响应，要用MQTT协议。

HTTP协议只用于低功耗，不在线，设备主动上报的场景。

# 一、约定

HTTPS协议，编码是UTF-8，数据是JSON格式

服务器地址:https://iot.yinerda.com/device/dev_msg

方法:POST

头部信息:Content_type=application/json

​               DeviceId=设备id

Body：银尔达物模型数据

# 二、设备管理说明

2.1、设备连接,

HTTPS 每个包的头部包含设备设备ID(产品ID_设备ID) 用于鉴权。

2.2、设备激活

只要设备授权了，并且与服务器有通讯，设备就算激活。

2.3、设备在线/离线

 HTTP 协议设备是不经常连接服务器的。有2种情况。

 一种是周期与服务器通讯的设备，如果超过1.5倍周期时间设备没有与服务器通讯，就说明设备离线了。比如通讯周期1个小时，超过1.5小时没通讯就离线了。

一种是长期不在线设备，这种无法检查设备是否直线，所以不提示设备是否在线。

 这2种模式在创建产品的时候就要选择好，周期通讯时间也要提前设定，只是可以后期修改。永不在线，周期在线(单位分钟)。

2.4、服务器参数更新

   当设备上报paramver后，服务器判断系统参数版本，当服务器保存了设备的最新参数后，服务器需要返回当前最新的参数版本号和参数。

当设备删除，解绑后，服务器不在返回新参数。

 注意当设备删除，解绑后被重新绑定后需要强制返回新参数。

 新设备的参数版本默认为0

2.5、消息ID

 消息ID是设备上报数据的时候自带的，服务器在应答的时候需要返回一样的did给设备，表示是这个请求返回的数据。如果did和上一次相同，说明是重发的数据。

# 三、系统保留数据点

系统保留数据点，就是系统默认已经创建了一些必要的字段，用户不需要再重新创建，可以直接使用上传。如果这些字段的功能不满足你需求，可以重新创建其他名字的字段替代。

详情查看通信协议，0、IOT系统保留数据点说明文档：

https://yinerda.yuque.com/yt1fh6/iot/gbcxzy9i795v69a8

# 四、注册包命令-reg

设备连接服务器的时候发送，重新连接服务器的时候第一个发送的数据包。这些数据点是系统默认给设备添加的，用户不需要去手动添加。服务器可以通过注册包判断设备重连。

注册包一般上传IMEI，ICCID，版本号这些用于管理设备的基础信息使用。



| 功能     | 字段                                                         | 类型   | 必须 | 值说明                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ | ---- | ------------------------------ |
| 功能字段 | cmd                                                          | 字符串 | 是   | “dreg”，固定                   |
| 消息ID   | did                                                          | 字符串 | 是   |                                |
| ICCID    | iccid                                                        | 字符串 | 否   | SIM 卡ICCID，用来查询SIM卡信息 |
| IMSI     | imsi                                                         | 字符串 | 否   | SIM 卡IMSI，用来查询SIM卡信息  |
| 硬件版本 | pver                                                         | 字符串 | 否   |                                |
| 固件版本 | fver                                                         | 字符串 | 否   |                                |
| 信号强度 | rssi                                                         | 整形   | 否   |                                |
| 时间戳   | times                                                        | 字符串 | 否   | 时间搓ms                       |
| 参数版本 | paramver                                                     | 整形   | 否   | 当前参数版本                   |
| 实例     | {“cmd”：“dreg”,“did”：“1”,“iccid”：“1234567891234567890000”，“fver”:”DTU_1.1.1”} |        |      |                                |
|          | {“cmd”：“dreg”,“did”：“1”,“iccid”：“1234567891234567890000”，“fver”:”DTU_1.1.1”, "paramver":0} |        |      |                                |

服务器应答

| 功能     | 字段                                                         | 类型     | 必须 | 值说明                                                       |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 功能字段 | cmd                                                          | 字符串   | 是   | “dregbck”，固定                                              |
| 消息ID   | did                                                          | 字符串   | 是   | 与设备上报的消息ID相同                                       |
| 结果     | rst                                                          | 整形     | 是   | 0:表示成功1:未授权2:通讯头部错误(头部字段错误)3:数据格式错误(数据不按物模型上报，非JSON格式这些) |
| 参数版本 | paramver                                                     | 整形     | 否   | 当前参数版本，只有请求里面包含了paramver后，并且服务器有新参数后才需要返回 |
| 参数     | param                                                        | JSON对象 | 否   | 当前参数只有请求里面包含了paramver后，并且服务器有新参数后才需要返回 |
| 实例     | {“cmd”：“regbck”，“did”：”1”，“rst”:0}                       |          |      |                                                              |
|          | {	"cmd ": "regbck ",	"did ": "1 ",       "paramver":1,	"param": {		"sw1 ": 0,		"sw2 ": 1,		"alarmtemp1 ": [-100, 100],		"alarmtemp2 ": {			"HighTemp ": -100,			"LowTemp ": 100		}	}} |          |      |                                                              |
|          |                                                              |          |      |                                                              |

# 五、设备主动上报数数据点命令-dup

设备主动上报状态，设备周期上报，设备状态变化后上报会用到。

| 功能     | 字段                                                         | 类型   | 必须 | 值说明                                                       |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 功能字段 | cmd                                                          | 字符串 | 是   | “dup”，固定                                                  |
| 消息ID   | did                                                          | 字符串 | 是   |                                                              |
| 时间戳   | times                                                        | 字符串 | 否   | 时间搓ms                                                     |
| 参数版本 | paramver                                                     | 整形   | 否   | 当前参数版本注意这个参数版本和下面的param没关系，只是服务器用来判断参数是否更新的 |
| 参数     | param                                                        | 数组   | 是   | 数组里面包含了实际设备需要的JSON数据点名称                   |
| 实例     | {“cmd”：“dup”,“did”：“12345678”,“param”：{“sw1” ：0,“sw2”：1,“alarmtemp1”：[-100,100],}} |        |      |                                                              |



服务器应答

| 功能     | 字段                                                         | 类型   | 必须 | 值说明                                                       |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 功能字段 | cmd                                                          | 字符串 | 是   | “dupbck”，固定                                               |
| 消息ID   | did                                                          | 字符串 | 是   | 与设备上报的消息ID相同                                       |
| 处理结果 | rst                                                          | 整形   | 是   | 0:表示成功1:未授权2:通讯头部错误(头部字段错误)3:数据格式错误(数据不按物模型上报，非JSON格式这些) |
| 参数版本 | paramver                                                     | 整形   | 否   | 当前参数版本，只有请求里面包含了paramver后，并且服务器有新参数后才需要返回 |
| 应答参数 | param                                                        | 数组   | 否   | 当前参数只有请求里面包含了paramver后，并且服务器有新参数后才需要返回 |
| 成功实例 | {“cmd”：“dupbck”,“did”：“12345678”,“rst”：0}                 |        |      |                                                              |
|          | {“cmd”：“dupbck”,“did”：“12345678”,“rst”：0, "paramver"：20,  "param": {		"sw1 ": 0,		"sw2 ": 1,		"alarmtemp1 ": [-100, 100],		"alarmtemp2 ": {			"HighTemp ": -100,			"LowTemp ": 100		}	}} |        |      |                                                              |
|          |                                                              |        |      |                                                              |



# 六、特殊用法

如果需要服务器每次请求的时候都返回服务器的参数。可以固定把paramver字段设置成0，这样服务器就会每次返回设备参数。但是会消耗多余的流量。